[Música]
Pepe, ¿sabes que vos sabes que yo Te
dije que varios de de las personas que
ven mi contenido, digamos, son jóvenes,
son adolescentes y yo lo lo que veo es
que cada vez que hablo con mucha gente
de esa
generación veo más más desconfianza
hacia los políticos, o sea, no no la
política, porque la verdad que tanto mi
pueblo como el tuyo son están muy
politizados, ¿no?, los jóvenes, pero veo
que hay cierta desconfianza por el grupo
mayoritario que no está en política, que
desconfian de los políticos, que son
todo lo mismo, que es corrupción. ¿Vos
lo ves eso? Sí. Hay una tendencia a
eso, lo
que lo que es
peligroso porque enf porque el hombre
del como
especie es un animal
político. ¿Por qué? Tenía razón
Aristóteles, porque un animal social no
puede vivir en soledad como los
puma. Es un [__] social.
Y si es un visto
social, hay conflicto y el papel de la
de la política es tercial para que
sobreviva y exista la sociedad, que es
la que nos ampara, aunque no nos damos
cuenta. Y necesitamos de la política
como una herramienta para que sobreviva
la sociedad, la sociedad, porque cada
individuo tiene su cuota de egoísmo y
hay conflicto y va a haber siempre
conflicto. muchísima gente que tiene
plata ni se mete con la política, maneja
las cosas de
atrás. A los políticos los tiene este eh
para romper los huevos cuando precisa.
¿Crees que está bueno eso que la gente
que le gusta el dinero no entre en
política? Sí, sí. A la gente que le
gusta mucho el dinero en política es un
peligro. Es la es la que va va a agarrar
justamente la que corrompe la política.
A los que le gusta mucho el dinero, que
se metan en el comercio, que se metan en
la industria, que les vaya bien, que
ganita, que paguen impuestos y fenómeno.
En la política no. La política es otra
cosa, no es no es una profesión, es una
pasión y el que no la tenga que no se
meta. Este el político tendría que vivir
como vive la mayoría del pueblo de su
sociedad y no como vive la minoría
privilegiada. Porque la gente no cree
porque empieza a ver cosas, dice, "Están
todos en el
dulce." ¿Entendés?
Bueno, pero vos creés que entre tus
colegas que vos vivías en una chakra, yo
veo cómo vivís realmente y como
ciudadano digo, ojalá que todos los
presidentes vivan como dicen. Y me
imagino que cuando vos eras presidente,
no sé si todos estaban cómodos con que
la gente de su país no
patean patea. El otro día vino Lula,
quería venir, nunca había venido a mi
casa y yo le quería hacer una saí en la
esquina en el quincho. caso quería venir
para mi casa. Este, Pepe, ¿es verdad que
Lula una vez te dijo
que te recomendó, te sugirió, te dio el
pase de gol para que vos te pongas un
saco antes de las elecciones, porque
según su experiencia él no usaba saco en
sus primeras dos elecciones y en la
tercera se lo puso y adquirió más más
voto, digamos. ¿Vos creés que la gente
se fija en eso, digamos? Y es verdad que
te lo dijo. Hay gente que se fija. Sí,
te lo dijo porque la gente no Luna no me
lo dijo, pero me lo dijo alguien me dijo
lo que no lograron
poderme
corbata y yo dije bueno está bien está.
Yo me pongo traje, me disfrazo, está
pero la corbata no no me pongo. No
porque le tenga bronca a la corbata, le
tengo bronca a la imposición de lo que
te queres poner. Una vuelta fiega. a
Noruega. Tenía que ir a ver el rey. Me
estaba esperando unir con una corbata.
Media vuelta y nos vamos. Echaron para
atrás,
¿Viste?
Este, eh,
no, no me preocupa la corbata. El que le
gusta la corbata que se ponga la
corbata. Lo que me da bronca que te
impongan lo que tenés que ponerte,
porque si no tenés libertad para ponerte
la picha que te antoje. ¿Para qué
hablamos de
libertad? ¿Para qué hablamos? ¿Viste?
¿Cómo es el presidente? ¿Cómo? ¿Cómo? Yo
no tengo ni idea ni me imagino y mucha
gente tampoco creo. ¿Cómo llegas a Y
bueno,
ponerte hacer campaña para ser
presidente, después vas a ver cómo ya de
imaginarme los problemas que podes
llegar a tener como presidente ya. Y
bueno, este, pero pero estás te sentís
solo en algún momento porque me imagino
tenés un montón de de responsabilidades,
todos te critican, todos te aman. Eh, no
sé.
Sí, los
alcahuetes también te
curran porque a un señor que tiene
aparencia de poder es bueno adularlo un
poco porque es una manera de currar.
Eh, es
peor, es peor la corte que el
rey. Es una ley vieja eso.
Pero, ¿cómo era poner? Vos decís, "Yo
quiero hacer esto." ¿Qué porcentaje de
lo que vos quisiste? Ah, no sé, el 10%.
más bien
evitar este, o sea, que todo lo que
soñaste vos por ser presidente, digamos,
en realidad por cambiar, creo yo, ¿no?
Lo que eh lo que puedo ver es que vos
querías cambiar realmente una realidad,
de hecho, toda tu juventud luchaste por
eso, digamos, que cuando llegaste los
cambios en una
sociedad son
consecuencias de la fuerza que pueden
hacer corrientes
colectivas, no solo
francotiradores o supuestos
líderes, si no hay una fila india
importante, no tenés peso para hacer
nada. Lo importante son las corrientes
políticas organizadas en alguna manera
que luchan y se
comprometen.
Eh, los que figuran como jefe y todo lo
demás son como los generales sin
tropa, ¿viste? Los generales jubilados
que no tienen tropa, son unos viejos de
[__]
Este, probablemente no saben ni hacer un
asado. Bueno, este, los jefes suelo sin
tropa quiere decir que lo que decide es
la fila anónima la que influye en la
historia. ¿Y quién era la fila anónima
en tu gobierno? Y son los partidos
políticos, la corriente política, porque
somos animales sociales, tenemos que
construir seres colectivo, porque es muy
fácil gastarse la vida conversando en un
boliche, criticando todo y no
comprometerse un [__] con nada y
entonces tendrás una independencia,
criticarás todo.
Y yo no sé, no tengo ni idea, ¿no? Pero
la burocracia juega un papel. ¿Cómo no
va a jugar la burocracia?
Es es una tendencia
humana a la niña del má del menor
esfuerzo, porque los hombres no son los
humanos no somos tan perfectos.
Si vos podés entrar en un trabajo que
tenés la perspectiva, que si no matas a
tu madre, te jubilas dentro 40 años,
bueno, no hagan y ahí la
llevo. Es decir, los seres humanos
precisamos un poquito de riesgo y un
poquito de estímulo, un poco el miedo,
un poquito de miedo y un poquito de una
cosa y ahí la vamos llevando. Y si no,
por lo que entiendo, la burocracia hace
eso, por lo que entiendo es, pero no es
un fenómeno moderno, eh, no, no es
viejo, una tendencia humana y aún así
sigue y sin modificarse y sigue, claro
que sí y pesa mucho. Es que también eso
de que yo te decía de de ese
enamoramiento de la política por parte
de los que no están, digamos, en el
sistema público, yo también un poco tomo
de de lo que voy charlando. Es una
crítica al empleado público por los que
no son empleados públicos, por esto
mismo que vos mencionas, pero después
los mismos que critican, si están de
empleado público asume la misma
conducta, ¿para qué te vas a matar si la
tenés segura? Y entonces, ¿cuál es el
problema? Si la si la gente no es el
problema, digamos, entiendo que es el
sistema la gente la gente es el
problema.
El problema, el problema es que como
fiscales y como jueces somos mucho más
exigentes que lo que somos capaces como
actores. Este, que de a la humanidad no
quiere decir que haya que
embellecerla. Tenemos una cantidad de
falencia. Te voy a cambiar la pregunta.
¿Vos creés que la empresa privada es más
eficiente que la pública? Sí.
frecuentemente es porque si no es se
pela. No podemos cambiar eso porque me
encantaría que Podemos podemos
cambiarla. Creo que podemos, pero a
veces la empresa
pública a pesar de los defectos en
determinadas
cosas es mejor que la empresa privada.
¿Por qué?
Porque la empresa privada está condenada
a pelear por el éxito de
mercado y entonces si tiene que matar a
la a la a la suegra la va a matar
porque no puede tener. Y la empresa
pública siempre tiene que tener en
cuenta el costo social, la situación de
la gente y todo lo demás. Lo ideal es
que la empresa pública sea eficiente.
Eh,
ahora nuestra legislación en
general ha dado cosas de la historia.
Hasta
1900 el gobierno que
llegaba barría con toda la
burocracia y ponía la de
él y después venía otro y hacía lo mismo
y se armaban cada quilombo porque se
perdía la
memoria administrativa que tiene
cualquier gestión.
Porque si vos cambiáis todo y ponés
gente nueva, mientras agarran la gomera
y todo es un
despelote. Eso pasaba.
Entonces, frecuentemente en los estados
de derecho se evolucionó a
la no movilidad del funcionario
público, con lo cual se crea una carta
de que si no hac una [__] muy
grande, estás como soldado en la
eléctrica. Ahí te jubilas dentro 40
años. Entonces, pero para qué te vas a
matar. Tenemos que combinar eso.
Combinar todo, ¿no? ¿Qué tenemos que
hacer? La palabra equilibrio. Tenemos
que hacer conociendo a los humanos como
somos.
Tenemos que hacer la carrera pública
tiene que tener muchos
escalones y está bien que vos no pierdas
el trabajo, pero puedas subir por
mérito, pero también bajas por demérito,
es decir, que te
afecte en donde vos estés comprometiendo
parte, porque si bajabas a ganar menos.
Y fue, vos lo trataste de hacer en algún
momento. Yo me armaba un cabillo que
Dios me libre. me hicieron en en la casa
de gobierno. En la casa de gobierno
este hay un presupuesto para la casa de
gobierno y cuánto sobra los presidentes
van a ser por lo repartian entre la
barra. Es que yo no reparto
nada. ¿Qué voy a repartir?
Porque eso no no es política con los
trabajadores, es al
pedo. Entonces estaban
furiosos por la tradición de que y si
los presidentes eran jodidos y
[__] que se jodan, porque cómo voy
a estar Resulta que los que están al
lado mío marcan el dulce y los que están
lejos que se jodan, es una injusticia de
la [__] madre.
Y yo yo di un ejemplo porque todos
sabían que el 70% el 80% de sueldo mía
iba para hacer casa para los
pobres. Pero vos creés que alguno de los
burócratas que estaba dijo, "Yo me pongo
aunque sea con el 5%."
Bueno, el egoísta, ¿no? El egoísmo que
tenemos no llegar a conclusión. Tenés
que apretar a la gente ahí. La tenés que
apretar.
Este, porque todos hacemos boquillas
solidarios y eso, pero meternos la mano
en la bolsilla para dar la mano a uno
que está más [__] y siempre hay gente
jodida y pero como estamos metidos en la
sociedad consumista, el que gana 100 no
le alcanza y el que gana 1000 tampoco. Y
es que gan 5000 tan pooc es poco.
Pepe, e vos, él está sentado en un banco
que dijiste que vino el rey. Te vinieron
a visitar reyes, ¿eh? ¿Te vino a visitar
el rey de España? Sí, el
viejo, el viejo, el viejo. Sí, vino este
cuando era rey todavía vino una vuelta,
vino con un Mercedes ahí y yo tenía el
vol digo,
pero este tenemos el mismo gusto con los
nos gustan las marcas
alemanas. Ten Le mostraste tu auto. Le
mostraste tu auto Sí, lo tenía ahí
afuera. ¿Y qué te qué qué te qué te
decía? Porque al final, no sé, porque yo
había estado en España, me habían
llevado la sarzuela, había comido con él
y con la familia y todo lo demás,
¿viste? ¿Qué qué opina de las
monarquías? O sea,
una un tiradero de plata al pedo. ¿Sabes
lo que es la salzuela? Es una estancia
en la orilla de Madrid, ahí gigantesca.
Y vos creés que el uruguayo durante tu
mandato y con todo esto este discurso,
digamos, te creía, vos cambiaste la
forma de ser de los uruguayos, de ver la
política. No quería
cambiar. Yo soy un francotirador, pero
hay una esta es una
cultura que ha sido creada con
pensada y muy trabajada.
tiene hombres de ciencias atrás que han
estudiado el comportamiento humano. No
es
casual.
Escúchame, hace 50 años leíamos
Pacar, un sociólogo americano que
hablaba las formas ocultas de la
propaganda. Te estoy hablando 50 años
vos no habías
nacido. Ya en aquel tiempo la Ford y la
llenan
motos habían descubierto que de
determinados
colores le producen una exceptación a la
mujer.
Entonces trabajaban para que los
tapizados de los
autos, las parejas nuevas que se
formaban, venían a ver el auto que iban
a
comprar y trataban de hacerle una trampa
para que la pobre
mujer, sin saber ella, tomara decir,
"Viejo, comprá este." ¿Te das cuenta?
¿Te das cuenta? Sí. Y sin embargo hay
ciencia, hay hijos de putismo metido
para explotar las relaciones de la
gente. Y sin embargo, en la escuela, en
la economía, los noticieros en todos
lados, te dicen que hay que consumir
para que la economía se mueva, para que
el país crezca, el PIB, todos esos
índices que y te te van a decir siempre
este, pero no te van a decir que reparta
la economía.
Este, la economía puede crecerse y la
economía está creciendo en el mundo,
pero una ley de la economía
actual
dramática. La economía crece, pero la
tasa de crecimiento de la economía del
mundo es menor a la tasa de acumulación
de capital. ¿Qué quiere decir esto? No
quiere decir que los pobres son más
pobres. No quiere decir que hay una
franja de gente rica que cada vez son
más ricos, que hay una distancia, una
tendencia a la desigualdad
brutal. Ese es el problema. Esos son los
que manejan la política.
Influyen. Claro que influyen. E vivimos
una civilización que nos dice
que triunfar en la vida es ser
rico. Hay que ser rico.
Chao. ¿Por qué se confunde ser con
tener y es una porque
estamos la sociedad
consumista no es una cuestión pasajera?
Es una ideología subliminal que trabaja
sobre las
emociones, que lo que necesita que
seamos permanentes
compradores y tipo
sujetos que
trabajan con traen cuenta para comprar
cosas nuevas y así
sucesivamente. Y la felicidad humana es
comprar y comprar y comprar y te pasas
toda la vida comprando y pagando hasta
que en un momento que te
fuiste. Pero esa actitud de esa vida
asegura la
acumulación. Somos una gente del trabajo
que siempre está al mango, que el tiempo
no le da, que la plata no le da, que
tiene cuentas que pagar.
El único milagro que
hay es haber
nacido. Esas son preguntas que la gente
no se hace. Naciste vos, pero había 40
millones de probabilidades que nació la
milagros. Ahora, el problema después que
naciste, ¿cuál es el sentido de tu vida?
Si no te hacer la pregunta, no te
preocupes, el mercado te va a arreglar,
te va a tener toda la vida pagando
cuenta. Pin,
pin, porque te va a llevar a la imagen
de qué ser es tener. Tener cosas que vos
las comprás y y al poco tiempo se te
diluyen. ya no tienen el valor que
tenían cuando lo fuiste a comprar y te
vas a vivir y te vas a envejecer pagando
cuenta porque es más
más. Vos elegís un rumbo para tu
vida. Sos vos. No te lo impone el
mercado, sos vos que decidís porque
tenés una chifladura
tuya. Esa chifladura puede ser escribir
novela, eh puede ser jugar al fútbol,
puede ser lo que quiera.
En unos casos como nosotros tenemos
compromiso político con el intento de
ayudar a a mejorar la sociedad en la que
vivimos, pero no es una obligación, es
una causa que nos dimos. Le dimos
sentido al milagro de haber
nacido. No nos impone nadie, es una
decisión nuestra.
La pasión científica creo que también es
una causa. Tipo que se avanzan 20 años
aprendiendo una molécula. Y hoy y hoy yo
te comenté que estuve en un en un montón
de barrios de Montevideo que quizás no
son los turísticos y vi mucha gente que
lo que vos que es una radiografía de lo
que vos decís y también vi gente que me
dijo que que pensaba en suicidarse,
nenes adolescentes, por esto de éxito,
¿no? O sea, por no poder lograr lo que
ve o en las redes sociales o tod porque
claro, porque para venderte un auto a un
gurí le ponen una imagen de televisión
una rubia espectacular al lado del auto,
¿viste?
para que el tipo
empiece a
carburar y así sucesivamente. Hay una
serie de trampas subliminales que van
conformando una cultura que que vivir es
tener y hay que comprar cosas nuevas y
estar enganchados. ¿Crees que las redes
sociales aceleran todo este proceso de
Sí, las redes las redes las redes
sociales no tienen la culpa la
eh los humanos no estamos a la altura de
la tecnología que tenemos.
Parecemos una especie de eh como un
gorila con una ametralladora.
Es no es culpa de la tecnología, es que
nosotros no estamos a la altura de la
tecnología y entonces la usamos como
como el [__] lo estamos usando. Lo
dijiste vos a decir yo, Pepe, pero pará
y hay otra cosa. Esto yo te entiendo
esto, pero hay un montón de personas que
están deprimidas, jóvenes, ¿no? O sea, o
ataque de ansiedad y por lo menos yo no
le no me acuerdo de haberlo vivido eh
con cuando era adolescente, digamos.
Señor, está aumentando el consumo de
para dormir.
Este, los psicólogos se reciben en masa,
todo el mundo precisa el divar, este,
eh, no tienen causa para
vivir, eh, están hechos unos tetas.
No es culpa probablemente de los
muchachos, es culpa que nos toca vivir
una etapa de la
civilización que no enamora para
nada, ¿eh? Y
entonces lo único que le queda es ese
sentido de que triunfar es tener plata.
¿Cómo es la situación ambiental?
está ligada a cosas que hemos
hablado mientras tenemos si tenemos una
vida que
derrocha y que está basado en la
ganancia tiene que hacer muchas cosas
permanentemente que se transformen en
basura y eso está estirando energía,
tirando cosas y eso
no lo dije en un discurso de Naciones
Unidas, hay una lamparita eléctrica que
hace 100 años que están
prendidas en el cuerpo bombero de
California le hacen homenaje, quiere
decir que se pueden hacer bombita que no
se quema, pero eso no es
negocio y así todo.
Eh, ¿es verdad que donabas el 70% de tu
sueldo como presidente? Sí, claro. Y y
lo tengo todo apuntado y es que no
precisaba para
vivir. Ahora, ahí viene el problema. Si
vos te complicas la vida, ¿qué es la
libertad? La libertad
es es gastar el tiempo de tu vida en las
cosas que a ti te motivan.
Cuando vos multiplicas las
obligaciones, no sos
libre, estás
esclavizado. Eh, los presidentes tienen
una casa, tenemos una casa de gobierno
ahí, cuatro, cinco pisos. Es una
tortura porque para tomar un té tenés
que caminar tres
cuadras, subir y bajar escalera o andar
con ascensores. ¿Te das cuenta?
Este, ellos complicarse la vida al
pedo. Yo tengo otra concesión, tener lo
fundamental, lo necesario.
¿Vos creés que este pensamiento de vida,
esta filosofía de vida que
transmitís, fue en parte por lo que
viviste en tu vida?
M seguro si tuve 12 años tirado
y y 7 años sin libro y la noche que me
ponía un colchón para dormir en el suelo
estaba como en la gloria porque este te
podes
imaginar, pero ahí fue donde le di valor
a ciertas cosas y me [__] de risa de
otras que no tenen importancia. ¿Vos qué
necesitas hoy para vivir? Poco. Lo que
tengo me sobra. ¿Qué tenés? Tengo
demasiado cosas. ¿Qué sentís que vos
tenés esto que hablábamos al principio
del tener, ¿qué qué sentís que tu
posesión hoy?
Este, tengo comodidad para comer, tengo
para dormir,
tengo una realidad material que me
sobra. ¿Cómo te gustaría que se te
recuerde?
Me importa tres pepinos.
Escúame,
eh, la Tierra tiene por lo menos 4000 y
pico de millones de
años. La vida humana es es una cosita
así en lo que es la vida del planeta.
Nosotros con todos nuestros berretines,
nuestra cosa vamos a pasar y vamos a ser
menos que polvo
estrella. Decir, esto es para la
historia, es para la historieta será.
Hay que ver lo que es la magnitud del
universo y de las fuerzas que se mueven
en el
universo. Entonces, hay que tener
sentido de humildad. Eh, yo qué sé que
me van a recordar, pero ya lo que pasa
que estamos programados como todos los
bichos para amar la vida.
Sabemos que nos vamos a morir, pero
queremos vivir. Entonces, inventamos el
honor y todo lo demás. Inventamos
religiones, inventamos un mundo más, va
a haber un mundo más
allá. Porque claro, el decir que la vida
es una la aventura de las moléculas a la
[__] no, no, no, tiene que haber
algo. Porque para morir mansamente
tenemos que pensar que hay un algo más
que prolongamos.
Te queda algo, algo que te motive. Pero,
¿cómo no te va a quedar? Siempre te
queda. La capacidad de soñar es infinita
y la capacidad de concretar. Y si vos la
vida le quitas
esperanza, le quitas la razón. ¿Y cuáles
son cuáles son tus sueños hoy?
Yo yo sé que me voy a morir y he
trabajado para dejar una barra que en el
correo del tiempo continúen la lucha. La
lucha, ¿por qué? La lucha por mejorar la
sociedad en la que
estamos. Me pasé la vida para construir
un ser colectivo. Ahí
está este ahora lo que va a pasar yo no
lo puedo determinar.
Eh, pero ahí está. Contribuí a abrirle
la puerta a una generación que está ahí,
porque la lucha es
intergeneracional. Unos nos vamos y
otros llegan. Y lo que vale es que haya
gente que levanten las viejas banderas
en un tiempo nuevo, porque el progreso
humano
colectivo y es intergeneracional.
Si antes de vos no hubiera habido
generaciones que hasta perdieron la vida
peleando por las 8 horas, no habría
derecho. O peleando contra la
esclavitud o
peleando por algunas definiciones que
tenemos. Eso fue posible porque hubo
gente que luchó seguramente que
ambicionaba mucho más y que soñaba mucho
más y
lograban, pero así es la peripacia
humana y es lo que te da te da sentido a
vivir porque si no, que soy es la única
diferencia que tiene el ser humano con
los chanchos, con las ranas, con las
cosas y que tiene conciencia.
El problema es si la conciencia lo usa o
no lo
usa, porque lo demás biológicamente
somos parecido. Los jóvenes ya empiezan
a desconfiar más de los políticos, de la
corrupción, pero sin embargo mucha gente
cuando dije que te iba a entrevistar eh
se puso contenta. como que vos generás
algo en la juventud que es esperanza, no
sé, porque yo soy un viejo contrapelo,
no no encajo con nada con el mundo
actual, soy una cosa material en
desuso, una especie de
neoesto para mí pobre es el que precisa
mucho. O como dicen los aimaras, pobre
es el que no tiene comunidad, el que
tiene que vivir en
soledad. Yo tengo un compañero patada.
Soy un
tiempo este
y pero esto no encaja con el mundo de
hoy, ¿no? Pero yo creo que aporta porque
Pepe, la gente te escucha, tu mensaje
es, o sea, vos lo que decís, vivís como
decís y eso creo que pega, o sea, eso
nos da esperanza. Problema que las cosas
fundamentales
que que en el fondo tienen que ver con
la felicidad
humana son siempre las
mismas, son eternas,
permanentes y son en la edad que estás
vos, la aventura más importante el amor.
Me vení con el laburo y todo lo demás.
No hay nada como el
amor,
este
eh la relación con los hijos, tener
tiempo para con los hijos, para con la
familia, tener tiempo al
pedo para con los
amigos, es decir, el culto de los
afectos, porque los seres humanos somos
profundamente afectivos.
Eh, pero eso no da rédito, no hay tiempo
para eso. Yo no quiero que a mi hijo le
falte nada, pero le faltás vos,
[__] que te vas de madrugada y
nunca tenés dos horas para dedicarle a
tu gurí caminar con él al pedo. Y gurí
precisa juguete, com Sí, pero lo que más
precisa es biológicamente cariño, porque
es un mamífero.
y estropeamos eso y son los fundamentos
de la vida. Y cuando sos
viejo, necesitas
tiempo con gente de tu tiempo para
hablar
pelotudeces que no dan plata, pero qué
es el cultivo de la nostalgia.
Este, ninguna de esas cosas dan rédito,
pero la pobre gente se transforma en
máquina de cumplir
obligaciones. Mirá, los trabajadores en
mi país de la salud una conquista
bárbara. Consiguieron 6 horas de
trabajo. No hay uno que tenga un
trabajo. Tienen todos dos tan peor que
antes. En lugar de trabajar 8 horas
trabajan 12. Entonces hicieron un
progreso para atrás. ¿Por qué? Porque es
una cosa que está fomentado, que no te
va a alcanzar nunca. Todo el tiempo
tenemos nuevos y
y además te han crédito, se corren,
están haciendo propaganda ahí que Pero
para la casa está bueno tenerla. Sí,
claro que la casa está buena. Este,
seguro que está
buena, pero se puede tener también.
Ahora después que tener una casa que una
más grande porque es chica y si tenés el
auto también es chico, tiene que ser más
grande y después ya la casa nebaneario y
y ¿por qué no en Florianópolis o Miami y
dal y bueno te arrepentís de de no haber
hecho algo? Sí, yo me arrepentí de unos
ojos verdes que no le di eh no les llevé
la carga.
Tengo entender cosas
que pero qué [__] porque soy humano
como cualquiera. Este tengo cosas que me
quedaron, pero yo lo veo distinto cuando
llegue esa vieja que intransferiblemente
nos
lleva, si puedo hablar con él, él ve
decir, "Doña, sirvo otra vuelta. La vida
es
hermosa, a pesar de todos los pesares,
es hermosa. Chao. A mí me daba un poco
de cosa que los medios cuando vos
asumiste hablaban del presidente pobre,
¿no? No sé, me imagino que a vos también
te llamó la atención, digamos, porque te
consideran pobre a vos. Me imagino que
que vos no no te consideras pobre ni
mucho menos por lo que vos decís. ¿Cómo
cómo hacés vos si vos siendo presidente
no podías cambiar esa imagen? Me imagino
sé los medios, me imagino que también
tienen una una gran responsabilidad. Te
lo digo como periodista, ¿no? Pero desde
luego, pero la gente que está en los
medios tiene los valores promedios de la
siembra que existe en la sociedad y el
presidente Entonces si vos sos si vos
sos
sobrio por una
concepción que tenés de la
vida, ¿te parece que todos tienen que
ser lo contrario? Que triunfar en la
vida es despilfarral, tener Sí. Entonces
el viejo Mo inventó eso, el turismo
espacial, esos viejos [__] que para
mirar la tierra 5 minutos allá gastan
medio millón de dólares este para
mirar. Yo los agarraría con un arredador
alambre de púa,
¿Viste? Porque para mí son unos viejos
[__] que despilfarran.
Este, pero la imagen de la sociedad que
Tenemos.